---
draft: "true"
---


```daggerheart
name: Стая крабов
tier: 1
type: Horde (6/HP)
desc: |-
  Ужасающее зрелище: сотни хитиновых крабов снуют
  вокруг, угрожающе щёлкая клешнями.
difficulty: 8
features:
  - name: Орда (1d4+2)
    type: Passive
    desc: |-
      Когда у крабов отмечена половина или
      больше их HP, их стандартная атака вместо этого наносит 1d4 + 2 физического
      урона.
  - name: Сильная хватка
    type: Reaction
    desc: |-
      Когда цель поражена клешнями крабов,
      потратьте Страх, чтобы 1d4+3 краба вцепились в
      цель и не отпускали. Неудачные атаки по вцепившимся крабам
      попадают в того, в кого они вцепились. Другие действия,
      чтобы снять крабов, могут не нанести урона цели на
      усмотрение ГМ.
hp: 5
stress: 2
thresholds: 5/20
attack: 0
motives: Защищать свою территорию, защищать своё потомство, щипать, не отпускать
weapon: Claws
range: Melee
damage: 1d10+4 phy
id: ri55qvocntg
```
```daggerheart
name: АКУЛА
tier: 2
type: Bruiser
desc: Крупный водный хищник, всегда находится в движении.
difficulty: 14
features:
  - name: Ужасающий
    type: Passive
    desc: Когда Акула совершает успешную атаку, все персонажи игроков в пределах Далекой дистанции теряют Надежду, а вы получаете Страх.
  - name: Разрывающий укус
    type: Passive
    desc: Когда Акула совершает успешную атаку, цель должна отметить Ячейку Брони без получения ее преимуществ (она все еще может использовать броню для уменьшения урона). Если она не может отметить Ячейку Брони, она должна отметить дополнительную Рану.
  - name: Кровь в воде
    type: Reaction
    desc: Когда существо в пределах Средней дистанции от Акулы получает Рану от атаки другого существа, вы можете mark a Stress, чтобы немедленно активировать Акулу, переместив её Вплотную к цели и совершив стандартную атаку.
hp: 7
stress: 3
thresholds: 14/28
attack: 2
xp: Обоняние +3
motives: Найти кровь, изолировать добычу, предпочитать слабых
weapon: Зубастая пасть
range: Близко
damage: 2d12+1 физ
id: 3k03wbrpfwq
```
